268 Inszcra vaznonana. Vespa:

Fab. 36.

Desc- Minor. Corpus nigrum. Caput ima
maculatum, labio flavo bidentato sa
emarginato. Punctum flavum inter an-
tennas antico latere flavas. T lzorax·
immaculatus , margine anteriore flavo.
Abdomen fasciis quinque flavis ‚ prima
remotiffima. Tibiae flavae. Femora se·-
cundi paris dentibus tribus armata.

obſs Alter caret dentibus femorum ‚
punstoque flavo gaudet ante alas ὅς
antennis antice tantum basi flavist

Faun. 1682.

Coarstata. 8. V. ( l'etranglee) abdominis primo arca
ticulo infundibuliformi ‚ secundo cam<
panulato ‚ maximo , bipnnRato. *

Scop. carn. 830.

Frisclz. ins: 9. t. 9.

Geoff. paris. α.. p. 3770 c.. 16.f. ιι

Fab. 5 .

Erzunz.3n. 790.

Poda gr. p. 109.

Miill. Lin. Nat. cl. V. pv. 883,

Faun. indr. η.Δ 639. “

Hah. in Europa. Frequens in erleis prope-
Lugdunum. V.

Dese. Media. Tota atra. Abdomen gla-
berrimum; margines segmentorum ab„
dominis omnes flavi3 articulus primus
tenuis , parum ventricosus , secundus.
maximus, ‚ut omnes reliquos intra se
retrotractos occultare poffit 3 huic
articulo utrinque macula flava ( apud
nos non uti Frisclzii ) linearis obliquao
Thorax niger ‚ macula flava unica aci
basin linearis, interrupta3 ad singulam
alam unica3 ad apicem unica linearis,
fed haec bifida est. Frisclzii descripti&
optima est. Faun. 1676.

