264

Ins-neu Htmznorulm. Vespa:

abdominis. nigra , omnia margin&
flava, in‘ singulo duo punna nigra-3
connexa cum nigredine in prioribus.
incisuris ‚ in posterioribus vero dise
tincta. Tibiae flavae. Faun. 1671.

obs. 1. Hah. intra terram gregaria;
superstructis aditui 'ignibus non pel:
lenda; per altas sylvas itinerantibus
molestiffima3 sed ab urso una cumbnido
effoditur , devoratur. Etiam in gra-
nariis cum crabrone praedam partitur,
ibi nidificans & publicam propterea ihi
securitatem a colonis promerita. Emun.³

ΟΜΖ 2. Haec vespa a D. Geoff. ,optime
descripta. Abdomen foeminae ‚ maris
abdomine paulio diversum. Ρυῐιᾶει nigra
in omnihus, fasciae nigrae non adnexa,
Qua-tuor varietates in opere paris„
citatae sunt.

1⁰. Vespa thorace lineolis trium parium
differentium flavescentium ‚ μυηθεὶς
nigris incisurarum connexis.

²⁰. Vespa thorace lineolis quatuor pa-
rium differentium flavescentium ‚ punctis
nigris incisurarum connexis.

3⁶. Vespa thorace lineolis quinque pa·-
rium differentium flavescentium , punctis
nigris incisurarum connexis.

4⁰. Vespa thorace lineolis duorum parium,
differentium , punstis nigris incisuraruffl
connexis.

Rufa.. 3., V. ( la rouffe ) thorace utrinque li·-

neola , scutello bipunctato , abdomine-.-
ssavo antice ferrugineo. *

Renum. ins. 6. t. 143

Fab. 11.

Enum. n. 788.

Scap, 826.

Mau. Lin. Nae. εἰ. v. p. 881³,

