InssscrA DIPTERA. Empis‚ 575

medio minore rotundo ‚ ultimo un ui-
culato ut in tabanis plerisque. culi
contigui. Tuberculum in occipite. T lzo-
rax subrotundus villosus. Halteres pal-
lide ferruginei. Ala» hyalinae, leniter
fuscescentes. Abdominis segmento sm-
gulo punffis quatuor impreffis. Pedes
nigri. Femora postica compressa, cras-
siora , compreffa.

Obfi 1. Genere dubium animal. Rostrum
unisetum breve , vagina bivalvi, valva
inferiore apice dilatata, obtusa, bafi
attenuata, superiore connivente, acu-
minata. Palpi e bafi rostri nati ;
potuerunt tamen aliae duae rostri setulae ,
ob summam forte parvitatem ‚ meos
oculos meaque vitra effugisse ‚ hic
aliis notis cum afilo consentiens dip-
terum, hoc loco posui , donec novis
observationibus de rostri fabrica ge—
nuina certior faetus fuero.

obs. 2. An omnes Scop. afili ad empes
Lina. referendi? Dubium nascitur ex eo
quod afilus lineatus Scop. a D. Schrank
inter afilos Syst. ordinatus fuerit ‚

quodque aszlus aeftivus entom. Cam.
forte verus afilus fit. V.

