quen ufmuprtrizm. Vespa. 269

obs. Hujus vespae nidi primo intuitu ut
coenum siccatum videtur , sed forma
globosa attentionem subito excitat ὃ( ut
opus alicujus infesti brevi judicantur.
E subtili terra conficiuntur. Ovum cum
melle in uno quoque deponitur. Larva
mellem edit &in nido metamorphosin
subit; inde maxillis globulum aperit &
egreditur vespa. Ramis ericae ita ad-
haerentes nidi ‚ ut non fine rami sec—
tione eos tollere valeat observator. V.

Arvensm. 9. V. ( la campagnarde) abdominis fasciis
’ quatuor flavis , tertia interruptas
Fab. 40. “
Schaeffi icon. t. 93. f. 8.

De Geer tom. 2. p. 820. inter vespas·
ichneumones. Ι ι
Geoffi tom. 2. p. 375. n.7. primo abdo·-
mini segmento pyriformi fasciisque

q tribus flavis.

Faun. Fridr. n. 640.

Euam. η. 791.

Mull. Lin. Nat. cl. V. p. 883.

Hah. in Europa. In muris Fab. in terris
aridis D. Geer. In Gallia Aust. V.
Deft. Vespa vulgari minor. Antennae
nigrae. Corpus nigrum. Ad marginem
thoracis anteriorem lineola flava& in
medio thoracis loco scutelli pund‘cum
flavum. Abdomen tribus fasciis trans-
versis flavis a tergo notatur, quarum
secunda ac tertia remotiffima3 his
duabus interjacet ab utroque latere
punQum oblongum flavum ; primus
abdominis articulus angustus & clavatus.
fedes, exceptis femoribus rufis‚nigri

unt.

Obfi 1. Variat thorace nigro immacu&
lato. Gcoffi

