InssscTA vassnommu. Formica. 333

Scap. carn. 836.

Faun. ficec. 1020. Formica rufa.'

Schaeffi ins. t. 5. f. 3. ὃ( elem. t. 644

Raj. ins. 69. Formica media rubra.

Geoffi ins. t. 2. p. 428.

Fab. 6. nigra, thorace compresso pedi-
busque ferrugineis·

De Geer. ins} tom.2. p. 1053. t. 41.f. 1.—
22.-t. 42. f. 1.-11. Ferruginea ‚ capite
abdomineque brunneis squamaque pe-
tiolari.

Enum. n. 834. -

Miill. Lin. Nat. cl.. V. p. 912.

Faun. Fridr. n. 656.

Hah. in Europae acervis acerofis sylva-
ticis, pungens ,- in America septen—
trionali. Kalm. Magna formica laboris
ore trahit quodcumque potest, atque
addit acervo, Horat. Angustum formica
terens iter. Virg. Ascendit arborem,
ut aphides illius vaccas mulgeat nec
occidat.

*Defiu Corpus fuscum. Thorax ferrugi-
neus, compressus. Pedes ferruginei.
Squama interregima ferruginea , acu-
minata.

Mas. Corpus nigricans. Abdometz seg-
mentis fex. Pedes ferruginei.

Foemz'na. Corpus nigricans. caput subtus
ferrugineum. Thorax ferrugineus ‚ dorso
fusco. Abdomen segmentis quatuor,
primo antice ferrugineo. Faun. 1721.

Ohfi Ova prooscinibus expetuntur. Col-
ligit resinam juniperi, suffumigationi
aptam. Officinalis species. Skeleta
elegantissima parat, s1 animalia mi·-
nora ‚ v. g. rante ‚ lacertae ‚ occisa ,
ac scatulis ligneis ‚ exiguis forami-
nibus pertusis inclusa his acervis in-
jiciantur. Enum.

 

