lusson Duum. Musca.⁴ 487

nalem ὅ( lateribus fletis longis hirta ,
versus anum pluribus.

obs. Minor M. fera magisque oblonga,
abdomine nitido.

Larvarum. 196. M. (des larves ) antennis ferariis
pilosa nigricans ‚ scutelli apice sub-
testaceo , abdomine pallidius teffelato.*.

Scep. carn. 888.

Ammiral. t. 6.

De Geer tom. 1. p.196. t. 11. f. 23.

——torm 6. p. 24. t. 6.-8. musca major-⁷
larvarum antennis ferariis pilosa nigra ,
thorace lineis longitudinalibus atris,
abdomine maculis cinereis.

Enum. η. 937..

Faun. Fridr. n. 736.

Hah. in larvis lepidopterorum ‚· mihi visa
in radicibus, Brafficae oleraceae, unde
radix J't'rumosiz δ’ inde capita laxa.

Similis Μς, domefficae, sed major, ca-
nesbenS. Thorax nigro-lineatus, fied·
flatelli apex pallens.

Dese. Τοῖα nigra. Labium argenteum.
scutellum sordide ferrugineum, linea*
longitudinali saturatiore. Abdomen ci—
nereo tetselatum ‚ segmento primo &
secundo in latere fusco - testaceis.
Caetera‚ ut apud Litmaeum.

Ohs. An omnes muscae larvarum unius
speciei varietates?

Radicum. 197. M. (des raeines) antennis ferariis

pilosa , abdomine cinereo ‚ linea dor-
sali cingulisque quatuor nigris *

Fab. M. 35. abdomine cinereo nigro»
fasciato.

Faun. Fridr. n. 737.

Hah. in radicibus raphani. Forskal. Fre-
quenter cums M. caniculari choreas·

Hh iv

