luston HrmznnrrssRA. Vespa 283·

parailelogrammum dispofitis; margo
flavus. Magnum segmentum abdominis
nigrum , duabus maculis fulvis , quaer
maculae cum fulvedine- basis segmenti
lateraliter unitae sunt, ita ut nigredo
divisa sit in duas partes inter se con-
nexas spatio nigro3 caetera segmenta
fere flava. Famina.

Maris thoracis macula horizontaiis an·-

terior in duas divisa est. In petiolo
duo pun6ta flava vel fulva. Caetera
similia. In utroque sexu alae fusco-
flavescentes.

5-Cintsta. 42. V. (la Chinoise ) nigra ‚ antennis

nigriS‚ abdomine fasciis quinque luteis.

Fab. crabr. 11. Mantiffl tom. 1. p. 295.
Hah. in Europa. In Gallia Aust. Kiliae4

Ι)

D. Daldorffl q

esb. Media. Caput nigrum. Thorax
niger ‚ linea flava emarginata in parte
antica. Abdomen nigrum ‚ fasciis quin-
que flavis. Pedes ssavi , femoribus nigris-

Nigricorss- 43. V. ( la nigricorne ) nigra ‚ antennis

nis.

longis‚ thorace maculato, abdomine
punffis fasciisque luteis. t. 8. f. 21.

Hah. in Europa. In Gallia Australiori.

D

eft. Nigra , pilis hirta. Αηεεῃηιε longana⁴
nigrae. T koraoe niger , quatuor maculis
flavis3 una superior, duae intermediae,

'una inferior pilis longis‘ postice hirtus.

Abdominis tria prima segmenta ‚ punitis
flavis duobus in smgu103 reliqua mar-
gine «flava. Alae diaphanae , margine
exteriori fuscescentes. Arzus tridenta-
ωε. Pedes nigri, pilis griseis vestiti·

. v 2

einata. 44· v.. ( la cuiae) antennis nigris„ *capite

flavo variegato, abdominis segmentis

