440

INSECTA DJPTERA. Musca}

elongatis nigra* ‚ thorace> lateribus.
punffls abdomineque cingulis duobus

› flavis&

Fab. syrph‘us 30.

De Geer tom. 6. p. 126¹. η. 16. antennis
setariis tomentosa nigra„ abdomine-
cinguiis duobus flavi's, alis macula
nigricante.

Hah. in Europa. In Breffia. V.

Περ. Magnitudo muscae domesticae veI
paullo major. Corpus totum atrum
glabrum, Abdomen superne fasciis 2.
transversas flavis remotiffimis ‚ prima
fere interrupta, fizbtus vero unica*
transversa flava quae alternat cum dor-
salibus. Frons l'ineis duabus flavis. Ad
basin thoracis utrinque macula parva
lutea. Pedes versus apices flavi. Alae
fuscae, margine craffiore fuscescentes.
Halteres flavi. Faun. 1805.

obs. Ι. Alae margine exteriori fusco.

ObsI 2. Variac. Inter duas fascias aliquo-2

' ties lineae fl‘avae abdomen superne
cingunt. V.r

Ascuam. 88. M. ( l'arque'e ) antennis ferariis elon«

gatis nigra , thorace lateribus maculis. “
abdomineque cingulis quatuor arcuatis
flavis. ⁴* ⁷

Fab. sj'rplz'us 31.

De G'eer tom. 6. p. 175. n. 15. antennis
ferariis elongatis tomentosa nigra ,
pedibus flavis ‚ thorace maculis late-2,
talibus, abdominis cingulis quatuor
interruptis , arcuatis ,Α flavis.

Faun. Fridr. n. 754.

obs. Musca pinaxtff. fi. 14. hanc spe-t ’

ciem non designat. V.
Scutellum flavum macula nigra. Ab·-
domen glabrum. Thorax nudiasz-ulaes ,

